- Tudo que você conhece de ICMS terá um fim. Então, de FAO, ST, que a substituição tributária aqui
- é muito complexa, os convênios de ICMS, os protocolos de ICMS entre os estados, os benefícios fiscais
- de ICMS. Fim ao ICMS. Tem gente aqui que vai até ficar com muita saudade, né?
- de tanto que trabalhou com o ICMS, que estudou com o ICMS, que analisou o ICMS, fim de uma era. ICMS
- nos estados, etc, acaba. Acabam os benefícios fiscais do ICMS. A mesma coisa acontece, então, com
- os benefícios fiscais, a mesma coisa acontece, fim do ISS, a complexidade de
- Qual município é devido ao ISS? É no município A ou no município B? Ou os dois municípios querem
- cobrar o mesmo ISS? Tudo isso acaba. Uma cidade que tem uma alíquota menor do que a outra ou tem um
- benefício, tudo isso acaba. Então, pessoas que vão ficar com saudades também do ISS. Alguém pode
- falar assim, eu trabalhei numa empresa de estacionamentos.
- E essa empresa estava presente em 70 municípios. E eu tinha que ficar vendo ISS de 70 municípios.
- Acabou isso. Claro que cada município e cada estado terão, sim, a sua competência constitucional
- de dar uma calibrada, uma mudada na alíquota padrão geral. Poderá fazer isso. Mas, certamente, haverá uma banda
- não muito pra cima e não muito pra baixo, provavelmente estabelecida pela uma resolução do Senado
- Federal, para que não crie novas guerras fiscais de ter estados e municípios com alíquotas muito
- diferentes. Por isso que o cerne da reforma tributária é ter uma alíquota padrão geral para tudo
- e para todos em todo o território nacional, mas
- por conta do Pacto do Federalismo, sim, os municípios e estados continuam tendo a sua competência
- constitucional de definir as suas alíquotas de IBS, que serão aplicadas sobre os produtos, mercadorias
- e serviços destinados
- ao seu município ou ao seu estado, uma vez que o IBS é recolhido todo no destino. Mas aqui é o fim
- de uma era, janeiro de 2033, sem ICMS, sem ISS, e fim de todos os benefícios fiscais de ICMS e de ISS,
- e a aplicação do IBS com a sua alíquota cheia.
- A gente ainda não tem essa alíquota, mas podemos trabalhar numa estimativa de 19%, mais ou menos.
- E a gente precisa aguardar essa legislação, mas por enquanto podemos ir calculando aí. Se você pensar
- no IVA dual, e a gente trabalha com 19% no IBS e 9% na CBS, estamos falando aí de um IVA dual de 28%,
- para fazer os cálculos, para simular as questões, etc. E depois só atualizar quando vier as alíquotas efetivas.